ما عاشق من ارعوى
أو اشتكى إذا اكتوى
ما عاشق من ارتدع
أو أسمعوه فاستمع
وقال فُجرٌ وورع
للعشق فينا ما شرع
إن كان قرب أو نوى
ما عاشق من اقتنع
من المياه باللُّمع
بل عندها يحلو الطمع
مهاً جمالها وجع
من ذاقه فلا ارتوى
ما عاشق من اهتدى
لا بل ضلاله الهدى
من ثوبها ضوء بدا
كالصبح أول الندى
من الستور والكُوى
ما عاشق من انتهى
عن اشتهاء ما اشتهى
فالريح لو نصحتها
فوق السما أو تحتها
أن تُحتوى لم تُحتوى
ما عاشق من اتقى
رقيبه يوم اللقا
صادوهما فاعتنقا
فريش طير أورقا
ليعلوَا ويعلوَا
ما عاشق من اختشى
وقع السلاح في الحشا
بل إن أحسه انتشى
تراه قام أو مشى
مَلْكاً على العرش استوى
ما عاشق من انتصر
أو خاف شراً فاقتصر
من كيد جن أو بشر
أو بعد أن غوى اعتذر
بل قال عفواً وغوى
ما عاشق من اكتفى
بل علة العشق الشفا
من لامني فلا عفا
عني وحق المصطفى
حتى يرى كيف الهوى